# Eigene Teamentwicklung
 
 Die eigene Teamentwicklung lief nach dem Phasenmodell nach Tuckman ab. Nach der erstellung des Projektes konnten die 2 ersten Phasen sehr schnell abgeschlossen werden. Dadurch dass die Projektteilnehmer bereits seit über einem Jahr zusammen Studieren konnte die Forming-Phase beinahe komplett übersprungen werden. Die einzige tätigkeit in der Phase war das einteilen des Projektleiters. Der Projektleiter wurde aufgrund der Git und Github Kenntnisse bestimmt. Die wahl wurde Einstimmig beschlossen. Die Storming-Phase wurde teilweise weiter nach hinten verschoben und bei der erstellung des Roten Pfaden aufgegriffen. Die Konflikte über die einteilung der Kapitel in die Themen war nicht gravierend, da der Respekt innerhalb der Gruppe von beginn an vorhanden war. Die Normen und Regeln innerhalb der Gruppe waren einfach gestrickt, aber dennoch sehr effektiv. Dies ist ebenfalls auf die gute Gruppendynamik zurück zu führen, welche innerhalb des letzten Jahres aufgebaut werden konnte. Die Performing-Phase wurde von den Gruppenmitgliedern sehr unterschiedlich wahrgenommen. Auf der einen Seite wurde die Meilensteine passend eingehalten. Auf der anderen Seite war die Qualität im vergleich zu der verstrichenden Zeit nicht bei allen Projektteilnehmern gleich. Hier hatten wir jedeoch keien größeren Probleme, da wir innerhalb der Gruppe diese Probleme einfach besprechen konnten und sich keine angegriffen fühlte. Bei einer Gruppe aus komplett unbekannten Personen könnte dies zu einem Problem führen. 
 
 Es war von anfang an ein riesen Vorteil, dass alle Projektteilnehmer vor dem Projekt bereits untereinander befreundet waren. Dadurch konnten nicht nur die ersten Phasen übersprungen werden, sondern auch Problematiken aus dem Weg geräumt werden. Projektteams mit vorher unbekannten Projektteilnehmern können die ersten Phasen problematisch werden und viel Zeit in anspruch nehmen. Zudem müssen auch andere Verfahren verwendet werden. Bei unserer Gruppe konnten wir die Regeln lockerer aufstellen. Dies könnte in anderen Gruppen ein großes Problem werden, da die Gruppenmitgleider diese schwammigen Regeln ausnutzen könnten. Das Projekt hat unserer Gruppe jedoch geholfen auch in zukünftigen Projekten als Gruppe ein gutes Ergebnis liefern zu können.
