# Git
 
Für das Projekt wurde Git verwendet. Ein wichtiger aspektfür die Entscheidung Git zu verwenden war die Versionskontrolle. Git ist eine Kostenloses Open Source-Technologie. Die Technologie wird unter der GNU General Public License Version 2.0(GPLv2) veröffentlich. Das GPLv2 ist eine Open-Source-Lizenz, wodurch das Git-Projekt sicherstellen kann, das es für die Nutzer kostenlos ist und stellt sicher, das der Nutzer sein Projekt freigeben und mit anderen teilen kann. Durch diese Eigenschaft ist Git sehr gut geeignet für das Projekt. 

Git ist ein Software-Control-Managent (SCM). Durch diese Technologien könne änderungen eines Projektes und einzelner Dateien nachvollzogen werden. Die Projekte werden in einem Repository gespeichert. Änderungen in dem Aktuellen Repository werden mit den Commits durchgeführt. Die Commits werden von den Projektteilnehmern manuell durchgeführt. In einem Projekt kann es mehrere Repository's geben. Diese können dann mittels des Fork-Befehls zusanngeführt werden oder wie es oftmals in Projekten der Fall ist gibt es einen Server, auf dem ein Repository liegt und die Projektteilnehmer haben ein Lokales Repository und benutzen den Remote-Befehl um die zwei Repository's zu verbinden. Mit dem Pull-Befehl können die änderungen vom Server in das eigene Repository geladen werden. Ein normaler Workflow ist es Lokal die Daten zu ändern und mit dem Add-Befehl und dem Commit-Befehl die änderungen erst einmal Lokal zu speichern, bis die Erweiterung Funktionstüchrig, beziehungsweise komplett ist. Die Commits können mit einem Label betitelt werden. Die Label können verwendet werden um einfacher zurück springen zu können, falls eine Kritische änderung vorgenommen wurde, die zu Problemen führt oder für verschiedene Versionen einer Software. Verschiedene Versionen zu speichern ist sehr wichtig, wenn die Software an verschiedene Kunden ausgeliefert wird. Durch dieses verfahren kann auf einfache art eine ältere Version bearbeitet werden, sollte dort noch ein Fehler auftreten, welcher behoben werden muss. Die Änderungen müssen danach mit dem Repository des Servers zusammengeführt werden. Der übliche weg ist es einn Merge-Request zu starten, welchen der Projektleiter zustimmen muss.

Ein wesentlicher Unterscheid zwischen Git und anderen SCM Programmen ist das Verzweigungsmodell von Git. Hier ist es üblich verschieden so genannte Branches zu haben. Bei Git ist es Standart verschiedene Branches zu haben. In jedem Projekt gibt es einen Master Branch und verschiedene Themen Branches. In Themen Branches werden neue Technologien entwickelt, welche nicht fertig sind oder zu speziell für de den Master Branch sind. Unterschiedliche Branches können zusammengeführt werden mit dem Merge-Befehl. In vielen Projekten, so auch in diesem Projekt, gibt es einen Projektleiter, welcher die Aufgabe hat das zusammenführen zu überwachen und gegebenfalls Mergekonflikte lösen. Diese konflikte können entstehen, wenn verschiedene änderungen in der selben Datei durchgeführt wurden. Der PProjektleiter hat dann die Aufgabe die richtige lösung zu finden und das Problem zu lösen. Bei Projekten mit vielen Projektteilnehmern ist es wichtig diese konflikte schnellst möglich zu lösen und im besten fall den Master-Branch immer funktionstüchtig zu haben. Üblicherweise werden, damit der Master immer funktionstüchtig ist, werden ein oder mehrere Development-Branches angelegt, welche nur von dem Projektleiter mit dem Master-Branch zusammengeführt. Dadurch wird sichergestellt dass der Master-Branch jeder Zeit dem Kunden vorgeführt werden kann. 

Das Projekt wurde mit Github umgesetzt. Github hat einige Unterschiede zu herkömmlichen Git projekten. Bei Github ist es üblich einen Master-Branch und kleinere Themen-Branches zu verwenden. In den Themen-Branches werden einzelne erweiterungen vorangeführt und nach der fertigstellung mit dem Master-Branch zusammengeführt. In den einstellungen bei Github kann eingestellt werden, dass der Master-Branch nur mittels Pull-Request änderungen erhalten darf. Pull-Requests ist äquivalent zu den Merge-Requests.
